1. Tipo de triângulo (data de entrega: 17/07/18)
Objetivo: Exercício com algoritmo. Propor um algoritmo que identifique o tipo de triângulo a partir dos
valores dos lados.
Especificações:
Dado três valores correspondentes aos lados de um triângulo, indicados nas variáveis X1, Y1 e Z1,
proponha um ALGORITMO, escrito em Portugol (pseudocódigo escrito em português), para determinar,
com base nos valores, qual é o tipo de triângulo: escaleno, isósceles ou equilátero.
A resposta deve ser dada na variável W, de acordo com a seguinte notação:
• W=1 é escaleno;
• W=2 é isósceles;
• W=3 é equilátero;
• W=4 é não é um triângulo;

2. Semáforo de trânsito (data de entrega: 26/07/18)
Objetivo: Exercício de aplicação da linguagem Assembly.
Contexto: Proponha um aplicativo em Assembly (PIC12F675) para controlar o semáforo de um cruzamento
simples de rua: fecha para um lado e abre para o outro, utilizando 1 dígito BCD e 1 porta: LED.
Especificações:
• Utilize dois LEDs (verde e vermelho) aplicados a uma única porta para funcionar em oposição, segundo
a notação:
• quando a porta é HIGH - LED1 é ON e LED2 é OFF;
• quando a porta é LOW - LED1 é OFF e LED2 é ON;
• Para transição de estado (verde para vermelho ou vermelho para verde), ocorrerá após uma contagem
decrescente, de 9 até 0;
• A contagem deve ser indicada em um display de 7 segmentos, no kit de bancada;
• Por se tratar de um semáforo didático, cada transição da contagem (indicada no display) deve ocorrer a
cada 300 ms.


3. Aplicação de controle remoto (infra-vermelho) (data de entrega: 07/08/18)
Objetivo: Implementar um receptor infra-vermelho (IR) que indique a tecla pressionada.
Especificações:
• O teclado do controle remoto SONY deve ser utilizado para emitir o sinal IR;
• O protocolo utilizado pela Sony deve ser respeitado (ver documentação específica);
• A visualização da tecla pressionada (de 0 a 9) deve ser indicada em um display de 7 segmentos, no kit
de bancada;
• Qualquer outra tecla pressionada deve piscar, com período de 100 ms, o LED em GP5


