
1. Controlador automotivo: PISCA (data de entrega: 23/08/18)
Objetivo: Exercícios para gerenciamento de portas e de tempo (com TIMERs e interrupção).
Contexto: Sistema de sinalização automotiva, controlando o "pisca-pisca" lados direito e esquerdo,
quando acionados.
Especificações:
· Um interruptor de 3 posições, para acender 2 LEDs (LED-E e LED-D):
· Quando na posição central, o LED-E e o LED-D permanecem apagados;
· Quando na posição E (esquerda), o LED-E piscará com frequência de 1 Hz;
· Quando na posição D (direita), o LED-D piscará com frequência de 1 Hz;
· Um interruptor (liga-desliga), para piscar os dois LEDs ao mesmo tempo (função alerta), com
frequência de 1 Hz. Esse interruptor deve ter maior prioridade;
· GP0 deverá ser utilizado com o interruptor que comandará a função "alerta";
· GP1 e GP2 deverão ser utilizados para o interruptor de 3 posições;
· GP4 e GP5 deverão ser utilizados, respectivamente, para os LED-E e LED-D.

2. Comunicação Série/Paralelo - Display LCD (data de entrega: 04/09/18)

Objetivo: Exercícios de familiarização com o gerenciamento das portas I/O.
Contexto: Efetuar a comunicação do PIC12F675 com um LCD (16X2), utilizando um registrador de
deslocamento (shift register) para permitir envio dos dados.
Especificações:
· Essa aplicação deve ser implementada com o kit disponível no LABEC2, que dispõe de um
PIC12F675, um registrador de deslocamento e um LCD (ver documentação específica -
Placa_LCD_1.pdf e Placa_LCD_2.pdf);
· Todas as linhas de controle para o registrador de deslocamento e para o LCD serão gerenciadas pelo
PIC;
· O dado a ser transmitido ao LCD deverá ser enviado para um registrador de deslocamento (shift
register – 74164 – ver data sheet);
· Para que a transmissão do PIC ao shift register ocorra sem erros, as especificações do shift register
devem ser obedecidas;
· Para que o LCD receba os dados corretamente, um procedimentos de inicialização deve ser efetuado e
deve obedecer à sequência estabelecida na documentação do LCD (ver data sheet). Como o LCD é
um dispositivo "lento", tempos de espera especificados devem ser respeitados;
· O LCD deve ser configurado para receber dados em grupos de 4 bit;
· Após o procedimento de inicialização, escreva seu nome no LCD.

3. Conversor A/D: medição de tensão e indicação em % de 5V (data de entrega: 18/09/18)
Objetivo: Exercício de familiarização com o conversor A/D do PIC e desenvolvimento de rotinas
aritméticas.
Especificações:
· A conversão A/D deve ser feita em 8 bits pela porta GP2;
· Faça a aquisição 32 valores para calcular a média de cada medida;
· A conversão A/D deve ser efetuada, em modo cíclico e tão rápido quanto possível (limitado pela
velocidade do microcontrolador);
· O valor da média conversão A/D deve ser transformado para o correspondente percentual de tensão,
com 100% correspondendo a 5V;
· O valor do percentual da tensão, em notação de base decimal, deve ser visualizado no display LCD;
· O valor mostrado no display deve ser atualizado a cada 200 ms;
· Faça reuso das suas rotinas desenvolvidas na atividade 2/Av2 para indicação no LCD;
· Veja alguns exemplos:
Tensão
medida (V)
Valor mostrado
no display
		0,4 8 %
		1,8 36 %
		2,7 54 %
		4,5 90 %
		5,0 100 %

4.[FACULTATIVA] Controlador do brilho de um LED de potência 5W (data de entrega: 18/09/18)
Objetivo: Exercícios para implementação de PWM.
Contexto: Dimmer para LED de potência.
Especificações:
· O LED será acionado pela porta GP0;
· O sinal enviado pela porta GP0 será modulado pela largura do pulso (PWM), alterando o duty cycle;
· O controle do brilho do LED será, portanto, efetuado pela alteração do duty cycle (0 a 100%);
· Após o RESET, o LED deve iniciar apagado;
· A indicação do percentual do duty cycle será dada a partir de uma conversão A/D, em que 5V
corresponde a 100%;
· Quando houver duty cycle diferente de 100%, a frequência do sinal deve ser de 500Hz;
· GP4 deverá ser utilizado efetuar a conversão A/D;
· Como o PIC não fornece corrente para acionar um LED de potência, o circuito para acionamento do
LED faz parte do seu projeto;

