
1. Controlador automotivo: PISCA (data de entrega: 23/08/18)
Objetivo: Exercícios para gerenciamento de portas e de tempo (com TIMERs e interrupção).
Contexto: Sistema de sinalização automotiva, controlando o "pisca-pisca" lados direito e esquerdo,
quando acionados.
Especificações:
· Um interruptor de 3 posições, para acender 2 LEDs (LED-E e LED-D):
· Quando na posição central, o LED-E e o LED-D permanecem apagados;
· Quando na posição E (esquerda), o LED-E piscará com frequência de 1 Hz;
· Quando na posição D (direita), o LED-D piscará com frequência de 1 Hz;
· Um interruptor (liga-desliga), para piscar os dois LEDs ao mesmo tempo (função alerta), com
frequência de 1 Hz. Esse interruptor deve ter maior prioridade;
· GP0 deverá ser utilizado com o interruptor que comandará a função "alerta";
· GP1 e GP2 deverão ser utilizados para o interruptor de 3 posições;
· GP4 e GP5 deverão ser utilizados, respectivamente, para os LED-E e LED-D.

2. Comunicação Série/Paralelo - Display LCD (data de entrega: 04/09/18)

Objetivo: Exercícios de familiarização com o gerenciamento das portas I/O.
Contexto: Efetuar a comunicação do PIC12F675 com um LCD (16X2), utilizando um registrador de
deslocamento (shift register) para permitir envio dos dados.
Especificações:
· Essa aplicação deve ser implementada com o kit disponível no LABEC2, que dispõe de um
PIC12F675, um registrador de deslocamento e um LCD (ver documentação específica -
Placa_LCD_1.pdf e Placa_LCD_2.pdf);
· Todas as linhas de controle para o registrador de deslocamento e para o LCD serão gerenciadas pelo
PIC;
· O dado a ser transmitido ao LCD deverá ser enviado para um registrador de deslocamento (shift
register – 74164 – ver data sheet);
· Para que a transmissão do PIC ao shift register ocorra sem erros, as especificações do shift register
devem ser obedecidas;
· Para que o LCD receba os dados corretamente, um procedimentos de inicialização deve ser efetuado e
deve obedecer à sequência estabelecida na documentação do LCD (ver data sheet). Como o LCD é
um dispositivo "lento", tempos de espera especificados devem ser respeitados;
· O LCD deve ser configurado para receber dados em grupos de 4 bit;
· Após o procedimento de inicialização, escreva seu nome no LCD.

